---
timezone: UTC+8
---

# yuhangxian235

**GitHub ID:** yuhangxian235

**Telegram:** 

## Self-introduction

EPF 实习计划

## Notes

<!-- Content_START -->
# 2026-04-10
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-10_START -->
今天学习了数学模型中的 $\\sigma$ 究竟是什么？

在以太坊的数学理论（黄皮书）中，$\\sigma$ 被描绘成一个完美的、全局的、在某一瞬间静止的\*\*“上帝视角快照”\*\*。

只要你拿到 $\\sigma\_t$，你就仿佛拥有了一个巨大的、包含全网所有账户余额、代码和存储的完美集合。在数学公式里，你可以轻易地对整个 $\\sigma$ 进行加减乘除或映射。**$\\sigma$ 在物理上是不存在的**。以太坊的“状态”，平时只是一堆散落在数据库里的碎片和内存里的缓存变量，只有在区块打包/验证的最后一瞬，通过“状态坍缩函数”（即算出 MPT 根哈希的过程），才短暂地、动态地被抽象成了一个 32 字节的哈希值。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-10_END -->

# 2026-04-09
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-09_START -->

Frontier：这是一个草台班子刚搭起来的阶段，网络极其脆弱。所以它的本质不是为了“好用”或者“去中心化”，而是为了\*\*“不死”\*\*。极低的 Gas 上限是物理限流，金丝雀合约是中心化的“拔网线”开关。在协议尚未被验证的早期，**生存权压倒一切**，必须留有强制的容灾后门。Homestead:引入 `DELEGATECALL` 是点睛之笔。它从底层逻辑上解开了合约代码和状态的强绑定，直接催生了后来的\*\*“代理合约（Proxy）”**和**“可升级架构”\*\*。没有这个底层变动，现在那些复杂的 DeFi 乐高和安全代理模式根本做不出来。The Merge:本质上是在一条承载着千亿资金的公链高速运转时，完成了从能源密集型（PoW）到资本密集型（PoS）的切换。这既是解决能源争议，更是为了彻底甩掉 PoW 的历史包袱，为后续基于 Rollup 的扩容路线（也就是现在的以太坊主旋律）扫清底层共识的障碍。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-09_END -->

# 2026-04-08
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-08_START -->


从 **SSZ 的固定区偏移量** 聊到 **Verkle 树的数学证明**，再到 **无状态性的去中心化博弈。**节点不再需要“爬”过整段交易，而是能像瞬移一样直接定位到第 500 笔交易的元数据，让多核 CPU 真正飞起来（并行计算）。Verkle Tree：无论树有多宽（256 叉），证明路径永远缩减为一个极小的数学证明（KZG 承诺）。它让“证据”的大小与“账本”的大小彻底脱钩。Statelessness：降低硬件门槛不是为了中心化，而是为了让全球几亿部手机都能随时通过数学公式**识别谎言**。这才是最高级的去中心化——**主权在于验证，而非占有。**用最少的流量、最快的速度、最硬的证据，达成最坚固的共识。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-08_END -->

# 2026-04-06
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-06_START -->



今天学习了以太坊的来源以及那场令人振奋的密码朋克，在比特币网络上难以构建的应用程序，以太坊的出现就是为了解决这一问题。以太坊的协议架构，将CL/EL 分离，这样的系统架构，与Fabric 的 **Orderer（排序）** 与 **Peer（执行）** 分离的思想更是有异曲同工之妙。账户模型（Account-based）虽然在隐私保护上逊于 UTXO（如比特币），但它通过引入 **State（状态）** 的概念，让以太坊成为了一个巨大的“有限状态机”。在 Merkle 树中，你需要提供路径上所有的“邻居”节点；而在 Verkle 树中，证明体积显著缩小，这使得“**无状态客户端（Statelessness）**”成为可能——节点无需存储 2TB 的完整状态，仅凭一小段“见证数据（Witness）”即可验证交易。今天暂时学到这里，明天好好补上。
<!-- DAILY_CHECKIN_2026-04-06_END -->
<!-- Content_END -->
